[Music]
[Musik]
hey guys I'm the hack Smith and on this
hai teman-teman saya adalah Smith yang diretas dan pada
episode make it real we're gonna try and
episode ini menjadikannya nyata, kami akan mencoba dan
make a real arc reactor since it's been
membuat reaktor busur nyata karena ini adalah
one of your most common requests
salah satu permintaan paling umum Anda
so what exactly is an arc reactor well
jadi apa sebenarnya reaktor busur
it was first introduced to the MCU in
itu pertama kali diperkenalkan  ke MCU di
iron man and just looking at it it looks
iron man dan hanya
like it produces a continual arc of
melihatnya sepertinya menghasilkan busur listrik terus-menerus
electricity in a loop and somehow that
dalam satu lingkaran dan entah bagaimana itu
generates power in the footage now to me
menghasilkan daya dalam rekaman sekarang bagi saya
it kind of looks like a perpetual energy
itu terlihat seperti perangkat energi abadi
device which we know is impossible
yang kita tahu tidak mungkin
because the most fundamental law of
karena  hukum fisika yang paling mendasar
physics is a conservation of energy
adalah kekekalan energi
which states that energy in a closed
yang menyatakan bahwa energi dalam sistem tertutup
system is constant which means energy
adalah konstan yang berarti energi
cannot be created only transformed that
tidak dapat diciptakan hanya
simplifies into an equation energy N
diubah menjadi persamaan energi N
equals energy out plus losses usually in
sama dengan energi yang keluar ditambah kerugian biasanya
the form of heat because of the second
dalam bentuk panas karena
law of thermodynamics we know there are
hukum kedua termodinamika kita tahu
always losses always which kind of makes
selalu ada kerugian yang selalu masuk
sense when Obadiah says this the arc
akal ketika Obaja mengatakan ini reaktor busur
reactor that's a publicity stunt shut
itu adalah aksi publisitas
the hippies up it works yeah as a
menutup hippies bekerja ya sebagai
science project but then in the cave
ilmu  proyek tapi kemudian di gua
when Toni miniaturized the arc reactor
ketika Toni miniatur reaktor busur
uses palladium what is that
menggunakan paladium apa
that's palladium 0.15 grams which
itu paladium 0,15 gram yang
suggests the arc reactor might actually
menunjukkan bahwa reaktor busur mungkin sebenarnya
be nuclear technology since some
teknologi nuklir karena beberapa
palladium is radioactive unfortunately
paladium bersifat radioaktif sayangnya
it's also highly carcinogenic and toxic
itu juga sangat karsinogenik dan beracun
so I'm not about to play with the lady
jadi saya tidak akan melakukannya  bermain dengan lady
'm for a fictional technology now the
'm untuk teknologi fiksi sekarang
power output specified is also kind of
output daya yang ditentukan juga agak
ridiculous could you generate if my math
konyol dapatkah Anda menghasilkan jika matematika
is right I know it is three gigajoules
saya benar Saya tahu itu adalah tiga gigajoule
per second a Joule per second is just a
per detik Joule per detik hanyalah
fancy scientific way of saying a single
cara ilmiah yang bagus untuk mengatakan satu
watt which means the arc reactor
watt yang berarti reaktor busur
produces three gigawatts of power that's
menghasilkan tiga gigawatt daya yang
almost three times the power output of a
hampir tiga kali lipat output daya
time-travelling DeLorean from Back to
DeLorean yang melakukan perjalanan waktu dari Kembali ke
the Future in fact if we were to sell
Masa Depan sebenarnya jika kita menjual
that energy back to the power grid the
energi itu kembali ke jaringan listrik
same way I sell solar energy for my roof
dengan cara yang sama saya menjual energi matahari  untuk atap
it would be the equivalent of 833
saya akan setara dengan 833
kilowatt hours which will generate two
kilowatt jam yang akan menghasilkan pendapatan dua
hundred and fifty dollars per second of
ratus lima puluh dolar per detik
income or twenty one point six million
atau dua puluh satu koma enam mil  triliunan
dollars per day basically if I were to
dolar per hari pada dasarnya jika saya ingin
invent a real working Eric reactor all
menciptakan reaktor Eric yang berfungsi nyata, semua
of our funding issues would be solved
masalah pendanaan kami akan terpecahkan
and we'd be well on our way to building
dan kami akan baik-baik saja dalam perjalanan kami untuk membangun
iron man suit or more realistically our
setelan iron man kehidupan nyata atau lebih realistisnya
entire company would be assassinated by
seluruh perusahaan kami akan dibunuh oleh
the big oil companies so it's pretty
perusahaan minyak besar jadi sangat
much impossible to make a real working
tidak mungkin untuk membuat
hour crow actor so let's build a real
aktor gagak jam kerja yang sebenarnya jadi mari kita bangun
working hour Cree actor all right now
jam kerja yang sebenarnya Aktor Cree sekarang juga
before we build the art corrector let's
sebelum kita membuat korektor seni mari
take a look at a 3d model using some
kita lihat model 3d menggunakan beberapa
augmented reality tech not unlike tony
teknologi augmented reality tidak seperti  tony
stark himself pretty cool right let's
stark sendiri cukup keren kan mari kita
take a closer look now it looks like the
lihat lebih dekat sekarang sepertinya
electricity is being generated in the
listrik sedang dihasilkan di
final ring of the assembly but I guess
cincin terakhir perakitan tapi saya kira
the real question is if we're building
pertanyaan sebenarnya adalah jika kita sedang membangun
an arc reactor how are we gonna do that
reaktor busur bagaimana kita akan melakukannya
let's get some paper out and actually do
mari kita dapatkan  beberapa kertas keluar dan benar-benar melakukan
some calculations by hand so to sustain
beberapa perhitungan dengan tangan sehingga untuk
an arc of electricity around the arc reactor we're gonna need a lot of
mempertahankan busur listrik di sekitar reaktor busur kita akan membutuhkan banyak
voltage but I am during the arc reactor
tegangan tetapi saya selama reaktor busur
is around 75 millimeters across which
adalah sekitar 75 milimeter  di seberangnya
gives us a circumference of around 2 or
memberi kita keliling sekitar 2 atau
41 millimeters which would be the path
41 milimeter yang akan menjadi jalur yang
electricity actually has to follow now
sebenarnya harus diikuti oleh listrik.
it takes approximately three million
Sekarang dibutuhkan sekitar tiga juta
volts to ionize air for an arc to form
volt untuk mengionisasi udara agar busur terbentuk
across a distance of 1 meter at roughly
melintasi jarak 1 meter pada sekitar
30,000 volts per centimeter so with the
30.000 volt per sentimeter jadi  dengan
24 point one centimeter travel path
jalur perjalanan 24 koma satu sentimeter
we'll need approximately 720 3900 volts
kita akan membutuhkan sekitar 720 3900
of electricity luckily we have these
volt listrik untungnya kita memiliki
little high voltage transformers which
transformator tegangan tinggi kecil yang
produce about 80,000 volts each there's
menghasilkan sekitar 80.000 volt masing-masing ada
ten segments in the arc reactor so that
sepuluh segmen di reaktor busur sehingga
would be about eight hearts this might
akan menjadi sekitar delapan hati ini mungkin
actually work let's start assembling it
benar-benar bekerja  mari kita mulai merakitnya
[Music]
[Musik]
they do need to be close together so I
mereka harus berdekatan jadi saya
might sicken up that divider wall yeah
mungkin muak dengan dinding pemisah itu ya
[Music]
[Musik]
smells nice yeah I don't know what that
berbau harum ya saya tidak tahu apa yang
I think it might be acrylic but most
saya pikir itu mungkin akrilik tetapi
realistic arc reactor ever
reaktor busur paling realistis yang pernah ada
[Music]
[Musik  ]
yeah so these wires you're not very sick
ya jadi kabel ini Anda tidak terlalu sakit
but like if they're next to each other
tetapi seperti jika mereka bersebelahan
they don't arc as long as there's
mereka tidak melengkung selama ada
something else there so I'm wondering
sesuatu yang lain di sana jadi saya bertanya-tanya
how thick the wires I need carrying the
seberapa tebal wi  res Saya perlu membawa
high voltage near my body safely safe as
tegangan tinggi di dekat tubuh saya dengan aman, aman
long as you don't become the path of
selama Anda tidak menjadi jalan yang
least resistance would be fine
paling tidak tahan akan baik-baik saja
[Music]
[Musik]
all right now that we have mostly
baiklah sekarang kami memiliki sebagian besar
components assembled we're gonna have to
komponen yang dirakit, kami akan  harus
control them somehow I made a quick
mengontrol mereka entah bagaimana saya membuat
block diagram to explain how the
diagram blok cepat untuk menjelaskan bagaimana
circuits actually gonna work but
sirkuit benar-benar akan bekerja tetapi
basically we're gonna use a relay bank
pada dasarnya kita akan menggunakan bank relay
to control the outputs of each high
untuk mengontrol output dari setiap
voltage module using Arduino the power
modul tegangan tinggi menggunakan Arduino
input is from the lithium polymer
input daya dari baterai lithium polimer
battery now we actually have a more
sekarang  kami sebenarnya memiliki
detailed electronics diagram which you
diagram elektronik yang lebih rinci yang
can check out using the link in the
dapat Anda lihat menggunakan tautan dalam
description below to visit our project
deskripsi di bawah ini untuk mengunjungi proyek kami
on maker dot io
di pembuat dot io
[Music]
[Musik]
better he's connected l okay miss powers
lebih baik dia terhubung l oke nona kekuatan
are doing
sedang
ready for its first test to the most
bersiap untuk tes pertama untuk hal yang
realistic thing about this aircraft is
paling realistis  tentang pesawat ini
the number of wires coming off of it
adalah jumlah kabel yang terlepas
because it was actually producing that
karena itu benar-benar menghasilkan
much electricity you'd need some serious current carriers to get that energy some
listrik sebanyak itu Anda perlu pembawa arus yang serius untuk mendapatkan energi itu ada
are useful
juga yang berguna
[Music]
[Musik]
all right so we've got the arc reactor
] oke jadi kita sudah menyiapkan reaktor busur
all set up and we have a clamp meter to
dan kita punya meteran penjepit untuk
measure the current flowing through the
mengukur arus yang mengalir melalui
wires as we do a start-up sequence
kabel saat kami melakukan urutan start-up baik-baik
all right so obviously I don't have a
saja jadi jelas saya tidak memiliki
hole in my chest so I can't actually
lubang di dada saya jadi saya tidak bisa benar
wear this arc reactor so I thought it'd
-benar memakai reaktor busur ini jadi saya pikir akan
be nice to make a nice kind of like
lebih baik untuk membuat semacam
display case that we can use for one
etalase yang bagus  yang bisa kita gunakan untuk satu
we're actually powering stuff using the
kita benar-benar menyalakan barang menggunakan
arc reactor
reaktor busur
[Music]
[Musik]
all right so we've got the arc reactor
baiklah jadi kita punya reaktor busur
in its box now and we've actually got
di dalam kotaknya sekarang dan kita benar-benar
the switches on the box so let's open it
punya sakelar di kotak jadi mari kita
up all right so main power is a switch
buka semuanya  benar jadi daya utama adalah sakelar di
here and we'll try and do a startup
sini dan kami akan mencoba dan melakukan urutan startup baik-baik
all right let's see what else is in
saja mari kita lihat apa lagi yang ada di
power
daya baik-baik
all right so we're here at the main
saja jadi kami di sini di
circuit breaker for my house and we're
pemutus sirkuit utama untuk rumah saya dan kami
gonna plug in the arc reactor all right
akan mencolokkan  reaktor busur baiklah
let's turn it on and see what happens
mari kita hidupkan dan lihat apa yang terjadi
[Applause]
[Tepuk tangan]
all right so these are the power meters
baiklah jadi ini adalah meteran listrik
for the house and as you can see that's
untuk rumah dan seperti yang Anda lihat itu
how many kilowatt hours were using okay
berapa k  ilowatt hours digunakan oke
let's reconnect it to the grid all right
mari kita sambungkan kembali ke jaringan dengan baik
so obviously it's not actually producing
jadi jelas itu tidak benar-benar menghasilkan
enough power to do anything useful but
daya yang cukup untuk melakukan sesuatu yang berguna
it certainly looks cool and sounds
tetapi tentu saja terlihat keren dan terdengar
terrifying
menakutkan
we'll be using it for some future gags
kami akan menggunakannya untuk beberapa lelucon
in upcoming videos where we use it to
di video mendatang di mana kami menggunakannya  untuk
actually power our projects one of our
benar-benar memberdayakan proyek kami, salah satu tujuan kami di
goals here is to inspire people into
sini adalah untuk menginspirasi orang ke
STEM fields to learn and create things
bidang STEM untuk belajar dan menciptakan sesuatu
themselves we get tons of messages
sendiri, kami mendapatkan banyak pesan yang
asking how we learn to do this stuff and
menanyakan bagaimana kami belajar melakukan hal ini
the answer is simple I'm a problem
dan jawabannya sederhana Saya seorang
solver I'm not some kind of genius I
pemecah masalah Saya  bukan semacam jenius Saya
just like to learn and use those
hanya suka belajar dan menggunakan
concepts to make cool stuff I learned by
konsep-konsep itu untuk membuat hal-hal keren yang saya pelajari dengan
doing and that's exactly what brilliant
melakukan dan itulah yang
org allows you to do brilliant
memungkinkan Anda untuk melakukan brilian org brilian
org is a problem-solving site that helps
org adalah situs pemecahan masalah yang membantu
you think like an engineer by guiding
Anda berpikir seperti seorang insinyur dengan membimbing
you through the problems that bring you
Anda  melalui masalah yang membawa Anda
from knowing nothing to having a deep
dari tidak tahu apa-apa menjadi memiliki
understanding of the topic if you'd like
pemahaman yang mendalam tentang topik jika Anda
to learn more about problem-solving and
ingin mempelajari lebih lanjut tentang pemecahan masalah dan
engineering so you can build stuff like
rekayasa sehingga Anda dapat membangun hal-hal seperti
this yourself and support a channel at
ini sendiri  dan dukung saluran pada
the same time go to brilliant org slash
saat yang sama pergi ke brilian org slash
hack Smith and sign up for free the
hack Smith dan daftar gratis
first 200 people that go to that link
200 orang pertama yang pergi ke tautan itu
will receive 20% off their annual
akan menerima 20% dari langganan premium tahunan mereka dengan
premium subscription well thanks for
baik terima kasih telah
watching hack Smith industries now has
menonton hack industri Smith sekarang memiliki milik
their very own arc reactor leave a
mereka sendiri  reaktor busur tinggalkan
comment below to tell us what other
komentar di bawah untuk memberi tahu kami
comic book tech we should recreate
teknologi buku komik apa lagi yang harus kami buat ulang
[Music]
[Musik]
the lien is not going to touch it
hak gadai tidak akan menyentuhnya